História da internet




         O marco inicial para a criação da internet foi o lançamento do primeiro satélite ao espaço pela URSS em 1957, o Sputnik, satélite de comunicação. No mesmo ano, o Sputnik 2 coloca o primeiro ser vivo (da Terra) no espaço, a cadela Laika. E a partir daí, se inicia a corrida espacial entre EUA e URSS, inicialmente liderada pelos soviéticos.


[imagem laika]
 
         A ARPANET funcionava através de um sistema conhecido como chaveamento de pacotes, que é um sistema de transmissão de dados em rede de computadores no qual as informações são divididas em pequenos pacotes, que por sua vez contém trecho dos dados, o endereço do destinatário e informações que permitiam a remontagem da mensagem original. O ataque inimigo nunca aconteceu, mas o que o Departamento de Defesa dos Estados Unidos não sabia era que dava início ao maior fenômeno midiático do século 20', único meio de comunicação que em apenas 4 anos conseguiria atingir cerca de 50 milhões de pessoas.


[imagem da transmissão]


         Em 29 de Outubro de 1969 ocorreu a transmissão do que pode ser considerado o primeiro E-mail da história. O texto desse primeiro e-mail seria <em>"LOGIN"</em>, conforme desejava o Professor Leonard Kleinrock da Universidade da Califórnia em Los Angeles (UCLA), mas o computador no Stanford Research Institute, que recebia a mensagem, parou de funcionar após receber a letra  <em>"O"</em>.


[imagem leonard Kleinrock]


[aside]
Os números da internet


Alguns números da Internet O crescimento da Internet a partir da NFSNet (número de computadores conectados): 
1985 – 1 mil 
1986 – 5 mil 
1987 – 25 mil 
1990 – 300 mil 
Evolução dos sistemas de comunicação mais populares Quantos anos cada mídia levou para atingir 50 milhões de usuários: 
Telefone.............. 70 
Rádio................... 38 
TV....................... 13 
Internet................ 05 
Comparação entre a evolução dos sistemas de comunicação frente à população mundial:
[aside]